1 (19) Розробка Web Api (Typescript)
Ознайомтесь із синтаксисом мови тайпскрипт. Майже все тут має бути вам знайомим, тому проблем не повинно виникнути. Після цього потрібно створити тайпскриптовий проєкт, який буде виконувати такі дії:

Використовуйте бібліотеку readline/promises для асинхронного зчитування тексту.
За допомогою неї реалізуйте асинхронний інтерфейс командного рядка, винесений в окремий клас.
Створіть іще один клас-сервіс, який буде вимірювати, скільки часу займає певна операція.
Надайте можливість користувачу ввести текст через консоль, після чого поверніть йому його назад, капіталізувавши всі символи, і вкажіть, скільки часу користувач його писав. Це повинно бути можливим за неблокуючих операцій.
Використайте npm пакет chalk для того, щоб прикрасити вивід кольорами.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть із нього папку node_modules і впевніться, що в неї включені файли конфігурації та рендерені javascript-файли, щоб їх можна було одразу запустити

2 (20) Розробка Web Api (Express)
Відпрацювати ідеологію middleware на наданих прикладах і зрозуміти принцип її використання для побудови застосунків. Використовуючи пакет http-сервера Express, побудувати вебінтерфейс, який буде надавати доступ до картинок, що знаходяться на локальній машині. Отже, ваш сервер повинен виконувати таке:

Зчитувати локально збережені файли зображень у форматі buffer.
Конвертувати його у формат blob, який може відобразити браузер, і повернути зображення через раут вебінтерфейсу.
Конфігурувати відповідь таким способом, щоби браузер без проблем міг відобразити передану картинку (встановити тип контенту й інші параметри хедеру).
Вебінтерфейс повинен обробляти невідомі шляхи й помилки без завершення виконання.
Вести лог всього того, що відбувається на сервері в консолі або у файлі.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть із нього папку node_modules і впевніться, що в неї включені файли конфігурації та рендерені javascript-файли, щоб їх можна було одразу запустити.


3 (21) Розробка односторінкового додатка SPA (Angular)
Перегляньте документацію щодо Angular і розберіть принципи побудови простих SPA за допомогою цього фреймворку. Використовуючи механізми цієї технології, створіть вебдодаток із такими характеристиками:

На сторінці має бути присутній хедер із назвою і коротким описом вебсайту.
Створіть два компоненти: один відображає список, рендерений за допомогою директив (контент для списку можете обрати самі), а другий виводить на сторінку картинку за вашим вибором.
У кореневому компоненті додатка створіть кнопку, яка при натисканні на неї буде змінювати, який з двох компонентів на даний момент з’являється на сторінці (якщо один з’являється, то інший вилучається).
Зробіть стильове (CSS) оформлення за вашим вибором.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли будете готові надіслати код на перевірку, то видаліть з нього папку node_modules (!!!УВАГА, це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи вашого сайту (два: по одному на кожен стан виводу компонентів).


4 (22) Розробка односторінкового додатка SPA (React)
Перегляньте документацію щодо React і розберіть принципи побудови простих SPA за допомогою цієї бібліотеки. Використовуючи механізми цієї технології, створіть вебдодаток із наступними характеристиками:

На сторінці має бути присутній хедер з назвою і коротким описом вебсайту.
Створіть два компоненти: один відображає список, рендерений за допомогою директив (контент для списку можете обрати самі), а другий виводить на сторінку картинку за вашим вибором.
У кореневому компоненті додатка створіть кнопку, яка при натисканні на неї буде змінювати, який з двох компонентів у даний момент з’являється на сторінці (якщо один з’являється, то інший вилучається).
Зробіть стильове (CSS) оформлення за вашим вибором.
Так, це те саме завдання, що й минулого разу, тільки тепер на React. Якщо бажаєте якось його ускладнити й щось додати нове, то можете це зробити, тільки не забудьте описати його.

Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли будете готові надіслати код на перевірку, то видаліть з нього папку node_modules (!!!УВАГА, це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи вашого сайту (два: по одному на кожен стан виводу компонентів).


5 (23) Побудова клієнт-серверного додатку
Використовуючи наявну інфраструктуру двох додатків із минулих практичних занять, створіть загальну клієнт-серверу систему, яка повинна загально робити таке:

Сервер повинен зчитувати зображення у вигляді файлу з локальної для нього файлової системи.
Сервер надає хоча б два ендпоїнти: один для отримання списку (контент обираєте самі) й отримання зображення (яке також обираєте самостійно).
Клієнт при завантаженні сторінки виводить на екран два компоненти (одночасно на сторінці; формуйте це красиво стеком), для яких завантажує із сервера список і картинку, які виводить на сторінку.
Клієнт має мати елементи керування (кнопки, можливо, щось інше), які дозволяють завантажити із сервера інший список й іншу картинку (або за ідентифікаторами їх ділити, або окремі ендпоїнти).
Мати стильове (CSS) оформлення за вашим вибором.
Загалом це завдання не повинно вимагати великої кількості переписування, головне — сконцентруватися саме на взаємодії між клієнтом і сервером і зрозуміти цей «flow».

Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть з нього папку node_modules (!!!УВАГА!!! Це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


6 (24) Використання сокетів для синхронизації екземплярів додатка
Використовуючи існуючу інфраструктуру клієнт-серверного додатка з минулих практичних занять, створити й додати новий компонент і впровадити двосторонню взаємодію через вебсокети з таким функціоналом:

Компонент повинен мати графічний слайдер, значення якого синхронізується з усіма іншими екземплярами клієнту.
Синхронізація має виконуватися через вебсокети й бібліотеку socket.io.
Під час реалізації використовувати подвійну архітектуру і бродкасти щодо інших клієнтів.
Код не повинен йти в нескінченні цикли і пересилати повідомлення по колу.
Мати стильове (CSS) оформлення за вашим вибором.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли ви будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть із нього папку node_modules (УВАГА!!! Це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


7 (25) Реалізація front-end DI
Використовуючи вже існуючу кодову базу з фреймворком, за Вашим вибором впровадити використання DI для зменшення зв’язанності. Для цього потрібно зробити таке:

налаштувати використання контейнеру залежностей відповідно до ваших обраних технологій;
виділити функціонал спілкування з сервером в окремий сервіс і постачати його через DI;
виділити функціонал генерації компонентів на основі отриманих даних (список) в окремий сервіс і постачати його через DI.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли Ви будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть з нього папку node_modules (УВАГА!!! Це особливо важливо, адже фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скріншоти роботи вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


8 (26) Реалізація back-end DI
Використати існуючу кодову базу й впровадити використання контейнера залежностей для серверної частини. Для цього потрібно використати бібліотеку tsyringe і виконати наступні речі:

інкапсулювати функціонал взаємодії з файловою системою в окремий сервіс та постачати його через DI;
інкапсулювати механізм генерації контенту (списку) в окремий сервіс, який буде залежати від інтерфейсу;
створити ще одну реалізацю, яка буде створювати список, використовуючи «іншу базу даних» (тобто на іншу тематику);
надати можливість замінити цю конкретно реалізацію цього сервісу залежно від запиту клієнта (додати окремий ендпоїнт для цього й відповідний функціонал зі сторони клієнта).
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли ви будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть із нього папку node_modules (УВАГА!!! Це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скріншоти роботи вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


9 (27) Тестування з DI
Виконайте тестування наявної кодової бази, використовуючи прийоми, представлені в методичній частині:

Ознайомтеся з інструментами для тестування у вашому фреймворці або оберіть бібліотеку для тестування.
Напишіть тести для всіх компонентів і сервісів у вашому додатку, за необхідності впроваджуючи нові залежності чи виконуючи рефакторинг.
Забезпечте проходження всіх написаних тестів.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли ви будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть із нього папку node_modules (УВАГА!!! Це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


10 (28) Використання контексту на прикладі MongoDB
Розширте функціонал клієнт-серверного додатка для того, щоб забезпечити користувачеві можливість:

завантажувати на сайт нові зображення, які будуть відображатися у форматі списку на сторінці;
зберігати зображення в базі даних MongoDb із використанням GridFs;
надати можливість видаляти зображення зі списку, що повинно відображатися на базі даних.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли ви будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть з нього папку node_modules (УВАГА!!! Це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скріншоти роботи Вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


11 (29) Тестування з fixture-патерном
Покращіть покриття тестами наявної кодової бази, виконавши наступні завдання:

Покрийте юніт-тестами новий код, що був розроблений на попередніх практичних.
Додайте інтеграційне тестування для елементів із базою даних і http-клієнтами (для останніх можна піднімати тестовий http-сервер).
Добийтеся правильного виконання всіх тестів.
Після написання коду переконайтеся, що він виконується коректно. Коли Ви будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть із нього папку node_modules (УВАГА!!! Це особливо важливо, адже фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи Вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


12 (30) Використання компонентів у вебзастосунках
Розширте функціонал наявного вебзастосунку, додавши такі можливості стилізації:

Розділіть застосунок на дві сторінки через раутер, одна з яких повинна мати раут / list і тримати компонент представлення списку, а інша / images і тримати каталог. Хедер не повинен змінюватися під час переходу.
Замініть представлення колекції картинок із гріда на одиничний контрол із можливостями перегортання.
Додайте можливість змінювати стиль усіх компонентів на сторінці однією кнопкою (світла й темна теми). Контрол зміни теми повинен бути на хедері.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли Ви будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть із нього папку node_modules (УВАГА!!! Це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи Вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


13 (31) Використання декораторів для конфігурації класів
Модифікувати функціонал існуючого вебінтерфейсу:

Створити декоратори контролера й рауту з ролями, які показані в методичних матеріалах.
Використовуючи ці декоратори, замінити звичайну реєстрацію раутів на MVC-стиль.
Протестувати працездатність цих контролерів.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли ви будете готові надіслати код на перевірку, то вилучіть із нього папку node_modules (УВАГА! Це особливо важливо, бо фреймворки завантажують пів гігабайта пакетів). Також до архіву з кодом додайте скриншоти роботи вашого сайту (два — по одному на кожен стан виводу компонентів).


14 (32) Розроблення компонентно-орієнтованого інтерфейсу
Додати до існуючого вебзастосунку інфраструктуру для створення форм і реалізувати:

класи-компоненти, що будуть відповідати різним елементам, загальним для всіх форм;
реалізувати дві форми, використовуючи створений набір класів: одну — для login, іншу — для sign-up;
розробити загальне стильове оформлення через компоненти форм.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли Ви будете готові надіслати код на перевірку, то видаліть із нього папку node_modules (УВАГА! Це особливо важливо, бо фреймворки завантажують пів гігабайта пакетів). Також до архіву з кодом додайте скриншоти роботи Вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


15 (33) Навігація між компонентами або сторінками
Побудувавши компоненти для загальних сторінок, інкапсулювати весь графічний інтерфейс усередині них. Створити хоча би три сторінки — Home (домашня зі списком і каталогом картинок), Auth (для авторизації й аутентифікації), Account (інформація про поточний профіль). Додати до існуючого вебзастосунку цю інфраструктуру й реалізувати:

три сторінки описаного вище функціоналу;
забезпечити навігацію між ними через router;
закрити каталог картинок за доступом для всіх авторизованих користувачів;
авторизувати користувача віртуально, тобто можете створити просту заглушку на вебінтерфейсі, а можете щось намудрувати з фронтом. У будь-якому випадку не треба реалізовувати весь цикл авторизації.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли Ви будете готові надіслати код на перевірку, то видаліть із нього папку node_modules (УВАГА! Це особливо важливо, бо фреймворки завантажують пів гігабайта пакетів). Також до архіву з кодом додайте скриншоти роботи Вашого сайту (два, по одному на кожен стан виводу компонентів).


16 (34) Програмування стилів через SCSS
Візьміть наявний код і впровадьте туди використання SCSS як препроцесору CSS. Рефакторіть наявні стилі для того, щоб використати функціонал SCSS:

Сформуйте структуру проєкту, що підходить під використання SCSS.
Винесіть усі універсальні стилі, ресети, типографію та інше у відповідні файли в структурі.
Винесіть усі загальні стилі й класи в міксини, які будуть знаходитися всередині централізованого проєкту.
Використайте цикли для генерації типових класів, які дозволяють швидко модифікувати теги.
Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли Ви будете готові надіслати код на перевірку, виключіть із нього папку node_modules (УВАГА!!! Це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи Вашого сайту.


17 (35) Створення визначених програмістом компонентів
Розробити простий вебзастосунок, використовуючи чистий Typescript, де створити власну реалізацію інфраструктури компонентів, як це було показано в методичних матеріалах. За допомогою отриманої системи компонентів створити сайт, який буде включати:

компонент із заголовком;
компонент зі списком;
компонент із картинкою.
Необхідну інформацію Ви можете завантажити з уже існуючого вебінтерфейсу.

Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли Ви будете готові надіслати код на перевірку, то видаліть із нього папку node_modules (УВАГА! Це особливо важливо, бо фреймворки завантажують пів гігабайта пакетів). Також до архіву з кодом додайте скриншоти роботи Вашого сайту.


18 (36) Обробка подій і зберігання даних у браузері
Без використання бібліотек розробіть простий компонент роутера для вебзастосунку, який зможе вигружати й завантажувати компоненти на сторінці по команді або залежно від історії.

Додайте до графічного інтерфейсу кнопки для вибору компонента, який має відображатися на поточний момент.
Якщо користувач переходить на кореневий раут сайту /, і не має історичних даних, то покажіть йому список (/list).
Після натискання однієї з кнопок змінюйте адресу на /list або /image, відповідно оновлюючи відображуваний компонент, а також зберігайте останню локацію в сховище.
Якщо користувач відкриває маршрут / і в сховищі збереглися дані про попередню локацію, автоматично перенаправте його на останній раут.
Необхідну інформацію Ви можете завантажити з уже наявного вебінтерфейсу.

Після написання коду впевніться, що він виконується коректно. Коли Ви будете готові надіслати код на перевірку, то виключіть з нього папку node_modules (УВАГА! Це особливо важливо, бо фреймворки качають пів гігабайта пакетів). Також, будь ласка, до архіву з кодом додайте скриншоти роботи Вашого сайту.




